informe comprobante informe diario de
ventas el comprobante informe diario de
ventas es un informe de inventarios el
cual muestra las ventas que Se
realizaron en una fecha determinada en
donde se puede visualizar principalmente
cada venta registrada con su respectivo
valor bruto descuento IVA y valor neto
este informe debe ser generado
diariamente por las empresas que
utilicen para el registro de sus ventas
de productos o prestación de servicios
el sistema post o factura por computador
para generar el comprobante informe
diario de ventas ingresamos por la
pestaña de
inventarios en la parte de informes
seleccionamos
ventas informe diario y seleccionamos la
opción de comprobante informe diario de
ventas podemos visualizar que el sistema
Abre una caja de diálogo la cual muestra
diferentes opciones para configurar el
informe que estamos
generando tenemos fecha inicial y fecha
final en donde indicamos el rango de
fechas entre las cuales necesitamos
generar el informe como es un informe
diario por tal motivo en fecha inicial y
fecha final nos indica la misma fecha
pero si queremos generar el informe en
un Rango de fechas más amplio las
podemos modificar en este caso vamos a
generar el informe al 3 de enero del
2012 tenemos el campo filtro En donde
podemos realizar filtros personalizados
para generar el
informe tenemos agrupar por en donde
tenemos tres opciones disponibles si
queremos generar el informe agrupado por
departamento línea solo nos mostrará las
ventas discrimin por departamentos o
líneas de productos o si queremos
generar el informe agrupado por producto
solo nos mostrará las ventas
discriminadas por productos o si
agrupamos por factura solo nos mostrarán
las ventas discriminadas por factura en
este caso vamos a agrupar por
factura si activamos esta opción el
sistema nos
mostrará al final del informe los
impuestos y retenciones que se
calcularon en las ventas en donde nos
indica cada cuenta de impuesto con su
respectivo nombre valor base y valor del
impuesto si activamos esta otra opción
como su nombre nos indica al final del
informe podemos visualizar el extracto
de movimiento contable es decir el
resumen contable de cada cuenta a la
cual se realizó imputación contable en
las ventas con su respectivo centro de
costos tercero de transacción tercero de
de cartera referencia saldo débito y
Crédito al activar esta opción el
sistema por defecto discrimina por
cuenta pero nos da la opción de
discriminar por tercero referencias o
cheque en este caso no vamos a activar
ninguna de estas
opciones Si queremos imprimir en calidad
borrador activamos esta
opción damos clic en ver reporte
y podemos visualizar una vista previa
del informe el cual estéticamente está
bien presentado y listo para ser impreso
en el encabezado del informe podemos
visualizar las fechas entre las cuales
estamos generando el informe y nos
indica que la información es calculada
en este caso por documento
factura en este informe podemos también
visualizar en identificación de la
máquina el identificador del equipo
donde estamos consultando el informe nos
indica el rango de numeración de
facturas que fueron registradas a la
fecha del informe y como estamos
generando el informe agrupado por
factura tenemos la columna de documento
número donde nos indica el número del
documento que soporta el movimiento de
la venta tenemos el porcentaje del IVA
calculado en la venta
tenemos cantidad en donde nos indica la
cantidad de productos vendidos en cada
venta tenemos valor bruto en donde nos
indica el valor antes de impuestos
tenemos valor de descuento en donde nos
indica el valor del descuento en caso de
que lo apliquemos tenemos el valor del
IVA en donde nos indica el valor del IVA
calculado en la venta y tenemos valor
Neto en donde nos indica el valor total
de de la venta después de aplicar los
descuentos e
impuestos tenemos el valor total por
cada
columna tenemos el número de
transacciones en donde nos indica el
número de venta registradas en el
sistema en el rango de fecha que estamos
generando el informe con su respectivo
valor total y al final del informe
podemos visualizar el resumen de medios
de pago en donde por cada forma de pago
podemos visualizar el número de
transacciones y el valor total vamos a
generar nuevamente el informe utilizando
la opción de ver datos que se encuentra
en la cinta de
opciones vamos a activar la opción de
agrupar por producto a la misma fecha
damos clic en
recalcular y podemos visualizar que nos
muestra el código y nombre del producto
vendido con su respectivo porcentaje de
IVA cantidad vendida valor bruto valor
del descuento valor del IVA y valor neto
esto es todo sobre informe comprobante
informe diario de ventas